learn git

1) Git 的概念: Git 有三种状态，你的文件可能处于其中之一：已提交（committed）、已修改（modified）和已暂存（staged）。 已提交表示数据已经安全的保存在本地数据库中。 已修改表示修改了文件，但还没保存到数据库中。 已暂存表示对一个已修改文件的当前版本做了标记，使之包含在下次提交的快照中。

2) 基本的 Git 工作流程如下：

 1.在工作目录中修改文件。

 2.暂存文件，将文件的快照放入暂存区域。

 3.提交更新，找到暂存区域的文件，将快照永久性存储到 Git 仓库目录。

3)克隆仓库的命令格式是 git clone [url] 

4) 1.要查看哪些文件处于什么状态，可以用 git status 命令
   2. 如果在克隆仓库后立即使用此命令，会看到类似这样的输出：
      $ git status
      On branch master
      nothing to commit, working directory clean
    这说明你现在的工作目录相当干净。换句话说，所有已跟踪文件在上次提交后都未被更改过。 此外，上面的信息还表明，当前目录下没有出现任何处于未跟踪状态的新文件，否则 Git 会在这里列出来。 最后，该命令还显示了当前所在分支，并告诉你这个分支同远程服务器上对应的分支没有偏离。 现在，分支名是 “master”,这是默认的分支名。
   3.使用命令 git add 开始跟踪一个文件
   4.git status 命令的输出十分详细，但其用语有些繁琐。使用 git status -s 命令或 git status --short 命令，将得到一种更为紧凑的格式输出
   5.若要查看已暂存的将要添加到下次提交里的内容，可以用 git diff --cached 命令
     注意:git diff 本身只显示尚未暂存的改动，而不是自上次提交以来所做的所有改动。 所以有时候你一下子暂存了所有更新过的文件后，运行 git diff 后却什么也没有，就是这个原因。
   6.在提交之前，请一定要确认还有什么修改过的或新建的文件还没有 git add 过，否则提交的时候不会记录这些还没暂存起来的变化。 这些修改过的文件只保留在本地磁盘。 所以，每次准备提交前，先用 git status 看下，是不是都已暂存起来了， 然后再运行提交命令 git commit：如果想要更详细的对修改了哪些内容的提示，可以用 -v 选项，这会将你所做的改变的 diff 输出放到编辑器中从而使你知道本次提交具体做了哪些修改；也可以在 commit 命令后添加 -m 选项，将提交信息与命令放在同一行；
   7.在提交的时候，给 git commit 加上 -a 选项，Git 就会自动把所有已经跟踪过的文件暂存起来一并提交，从而跳过 git add 步骤

5)  